# 개념

<br><br>
## ASP(Active Server Page)
마이크로소프트가 제작한 서버 사이드 스크립트 엔진이다. <br>
브라우저가 웹 서버에서 ASP 파일을 요청하면 서버는 프로세서를 호출하고, 프로세서는 요청된 파일을 읽고 스크립트 명령을 실행하여 <br>결과를 웹페이지 형태로 브라우저에 전송한다.<br><br>


#### ASP의 목적
인터넷 정보 서비스(IIS)에서 동적 웹 페이지 생성 용도로 사용한다. <br><br>

#### ASP의 특징
* .asp 확장자를 사용한다.
* ASP 2.0은 6개의 내장 객체들을 제공한다.(Application, ASPError, Request, Response, Server, Session)
* 2002년에 ASP.NET으로 대체되었으며, ASP는 2020년까지 지원이 예정되어 있다. 
* 윈도우에서 지원하는 기존 프로그래밍 언어를 웹에서 쓸 수 있도록 하는 일종의 기술에 가깝다(ASP.NET으로 발전하면서 크게 강화). <br><br>


#### ASP의 장점
* CGI 프로그램보다 작성하기 쉽다. 
* 비주얼 스튜디오와 묶여 있어 도움말이 강력한 편이다. 
* 많은 양의 서드파티 개발 툴과 오픈 소스가 존재한다. 
* 여러 언어를 지원한다(기본 언어는 VB 스크립트, 다른 언어도 사용 가능- 마이크로소프트의 액티브 스크립팅 표준과 호환되는 어떠한 스크립팅 언어라도 ASP에서 사용할 수 있다.).<br><br>

#### ASP의 단점
* 윈도 운영체제에서만 사용할 수 있다(윈도우에 최적화, 다른 OS는 정식으로 지원하지 않는다.). <br><br><br><br>


##### ASP.NET 
###### 2002년에 처음 선보인 ASP의 후속작으로 .NET Framework 위에서 구동되는 서버 사이드 웹 프레임워크이다. <br><br>

##### ASP.NET 특징
###### 1. 닷넷 프레임워크, 닷넷 코어 기반으로 지원 언어라면 어떤 것이든 사용 가능하다(C#, Visual Basic.NET 많이 사용된다). 
###### 2. ASP와 마찬가지로 윈도우 환경에서만 구동되었으나, 모노 기반으로 타 플랫폼에서도 사용할 수 있도록 되었고, 2016년 발표된 ASP.NET Core에서는 기본적으로 멀티플랫폼을 지원하게 변경되었다. 
###### 3. .NET 언어 어떤 것이든지 ASP.NET으로 개발이 가능하다. <br><br><br><br><br><br>


## PHP(Hypertext Preprocessor)
C 언어를 기반으로 만들어진 서버 사이드 스크립트 언어로 웹 시스템의 기반이 된다. </br>
</br>

#### PHP의 목적
동적 웹 페이지를 쉽고 빠르게 만들 수 있도록 해주는 것이다.</br>
HTML 코드 안에 PHP로 작성된 코드를 추가하면 웹 서버는 해당 PHP 코드를 해석하여 동적 웹 페이지를 생성한다.</br></br>

#### PHP의 특징
* 서버쪽에서 실행 되는 프로그래밍 언어이다.
* HTML을 프로그래밍적으로 생성해 준다. 
* 데이터베이스와 상호작용하면서 데이터를 저장, 표현한다. 
* 웹을 위한 언어로 웹 프로그래밍을 위한 높은 생산성을 제공한다. 
* 명령 줄 인터페이스 방식의 자체 인터프리터를 제공한다.</br>
    + 범용 프로그래밍 언어로 사용할 수 있다.</br>
    + 그래픽 애플리케이션을 제작할 수 있다.</br></br>
      
#### PHP의 장점
* 주요 운영체제와 대부분의 웹 서버에서 지원한다.  
* 다양한 데이터 베이스를 지원한다. 
* HTML 처리에 강점을 가지고 있다(텍스트 처리에 특화되어 있어 HTML 문서 처리에 적합). 
* 웹개발에 필요한 수많은 로직들이 함수의 형태로 미리 제공된다.
* 다른 프로그래밍 언어보다 직관적으로 코드를 작성할 수 있다. 
* 크로스 플랫폼이다(여러 종류의 컴퓨터 플랫폼에서 동작 가능). <br><br>

#### PHP의 단점
* 복잡한 사이트를 만드는 데는 효율적이지 못하다. 
* 보안에 안전하지 않은 언어 구조를 가진다.
<br><br><br><br>

